এই ভিডিওটি দেখায় কিভাবে দূরত্ব এবং কাছাকাছি-ভিজ্যুয়াল তীক্ষ্ণতা পরীক্ষা করতে হয়।
আপনার হাত ধুয়ে নিন এবং পিপিই করবেন না।
পিনহোলগুলি তৈরি করতে আপনার আর্কলাইট চার্ট এবং একটি সুরক্ষা পিনের প্রয়োজন হবে।
ঘরটি অবশ্যই শান্ত এবং কমপক্ষে তিন মিটার চওড়া হতে হবে।
এটি ভালভাবে আলোকিত হওয়া উচিত, আদর্শভাবে প্রাকৃতিক আলোর সাথে।
আপনি যদি বাইরে থাকেন তবে নিশ্চিত করুন যে সূর্য রোগীর পিছনে রয়েছে, চার্টে জ্বলছে।
রোগীকে আরামে বসতে হবে, যদিও দাঁড়ানো ঠিক আছে।
রোগীকে বাহুর দৈর্ঘ্যের চার্টটি দেখান, তাদের নির্দেশ করতে বলুন
দিকনির্দেশনা
সহজ বিন্দু।
পরীক্ষা করুন রোগী বুঝতে পেরেছেন এবং আপনি উভয়ই শুরু করতে পেরে খুশি।
রোগী হলে
সাধারণত দূরত্বের জন্য চশমা পরেন, পরীক্ষার জন্য ব্যবহার করুন।
যদি না হয়, তাহলে আনএডেড পরীক্ষা করুন।
তারা
তাদের হাত দিয়ে একটি প্যান দিয়ে একটি চোখ ঢেকে রাখা উচিত, তাদের আঙ্গুল নয়।
এ চার্ট রাখুন
3 মিটার দূরত্বে রোগীর চোখের সমান স্তর।
সবচেয়ে বড় দিয়ে শুরু করুন
চার্টের শীর্ষে থাকা অক্ষরগুলি নীচের দিকে কাজ করে।
রোগী আর না পারলে পরীক্ষা বন্ধ করুন
সঠিকভাবে স্বাচ্ছন্দ্যের দিক নির্দেশ করে বা তারা পরীক্ষাটি সম্পূর্ণ করে।
এখন রেকর্ড করুন
তীক্ষ্ণতা অর্জিত।
চার্টের বাম দিকে লগ মার্ সহ স্নেলেন স্বরলিপিতে লেবেল করা হয়েছে
ডানদিকে
স্নেলেন একটি ভগ্নাংশ হিসাবে রেকর্ড করা হয়েছে যার উপরে একটি পরীক্ষা দূরত্ব এবং শেষ পূর্ণ
নীচে সঠিকভাবে লাইন দেখা যায়।
এর পরের কিছু লাইনও দেখা গেলে রাইট প্লাস
দেখা অতিরিক্ত অক্ষরের জন্য এক বা প্লাস দুই।
একটি লগ মার্ জন্য আবার শেষ সম্পূর্ণ লাইন রেকর্ড
সঠিকভাবে পড়ুন কিন্তু এই সময় 0.07 বিয়োগ করুন যদি তারা একটি অতিরিক্ত অক্ষর সঠিকভাবে পরিচালনা করে
অথবা 0.14 যদি তারা দুটি দেখে।
রোগী দেখতে না পারলেও সবচেয়ে বড়
e 3 মিটারে তারপর অর্ধেক দূরত্ব 1.5 মিটার।
যদি তারা এখনও এই দূরত্বে দেখতে না পারে
তারপর পরীক্ষা করুন যে তারা আপনার আঙ্গুলগুলি গণনা করতে পারে, আপনার হাতের নড়াচড়া অনুসরণ করতে পারে বা যদি
তারা উপলব্ধি করতে পারে
আলো
তারা কি দেখতে পারে এবং দূরত্ব রেকর্ড করুন।
রোগীর দৃষ্টিশক্তি কমে গেলে, 3 ওভার 3 এর কম বা লগ মার
0, তারপর এছাড়াও পরীক্ষা
একটি পিনহোল
চশমার অভাবে দৃষ্টিশক্তি কমে গেলে এটি দেখাতে পারে।
আপনি কাছাকাছি মাধ্যমে একটি পিন ঠেলাঠেলি দ্বারা pinholes একটি সেট করতে পারেন
কার্ড যেখানে কালো
বিন্দু হয়
রোগীকে আপনার চোখের উপর কার্ডটি ধরে রাখতে বলুন যখন আপনি পরীক্ষা করছেন
তাদের অন্য চোখ দিয়ে ঢেকে রাখে
তাদের হাতের তালু।
তাদের এটিকে কিছুটা উপরে বা নীচে সরাতে হবে যাতে তারা কমপক্ষে একটি গর্ত দিয়ে দেখতে পারে।
পিনহোলের সাথে দূরত্বের পরীক্ষার পুনরাবৃত্তি করুন এবং ফলাফলগুলি রেকর্ড করুন, এটি পরিষ্কার করে যে এই পরীক্ষাটি
একটি pinhole সঙ্গে ছিল.
এখন চাক্ষুষ তীক্ষ্ণতা কাছাকাছি পরীক্ষা.
রোগীকে চার্টটি 40 সেন্টিমিটার ধরে রাখতে বলুন
একটি সাধারণ পড়ার কোণে দূরে।
যদি তারা নিজের পড়ার চশমা তাদের সাথে পরীক্ষা করে।
যদি না হয়, তাহলে পরীক্ষা করুন
অসহায়
এবার চোখ দুটো খোলা রাখতে হবে অ্যাস্পেন।
ব্যাখ্যা করুন যে আপনি তাদের উচ্চস্বরে পড়তে চান,
চার্টের শীর্ষে সবচেয়ে বড় অক্ষর দিয়ে শুরু।
রোগী ভালোভাবে পড়তে না পারলে,
তারপর এসপেন ছোট শব্দ বা নির্দিষ্ট অক্ষর যেমন O, নাম নির্দেশ করতে
শব্দে অক্ষর,
একটি মিলে যাওয়া কার্ডের সাথে অক্ষরগুলি মেলে বা অক্ষরের আকারগুলি অনুলিপি করুন৷
তাদের আঙুল দিয়ে কান।
পরীক্ষা বন্ধ করুন যখন রোগী আর সঠিকভাবে এবং আরামদায়কভাবে পড়তে পারে না।
নম্বর রেকর্ড করুন
শেষ লাইনের তারা স্পষ্ট দেখেছে।
যদি তাদের কাছাকাছি দৃষ্টি N8 এর চেয়ে খারাপ হয়, তাহলে এর সাথে পুনরাবৃত্তি করুন
বিভিন্ন ক্ষমতার চশমা পড়ার।